># 简介 #

HTML是HyperText Markup Language（超文本标记语言）的缩写，是标准通用标记语言下的一个应用。“超文本”就是指页面内可以包含图片、链接，甚至音乐、程序等非文字元素。超文本标记语言的结构包括“头”部分（英语：Head）、和“主体”部分（英语：Body），其中<strong>“头”部提供关于网页的信息，“主体”部分提供网页的具体内容</strong>。


># 基础标签 #

- `<!DOCTYPE>` 标签：
	- 声明位于文档中的最前面的位置，处于`<html>`标签之前，本身不是一个HTML标签，用来告知Web浏览器页面使用了哪种HTML版本。
- `<html></html>` 根标签：
	- 最外层的标签，所有的标签都需要写在该标签内部；
	- 标签的重要属性：
		- <strong>lang: 告诉搜索引擎爬虫，该网站是关于什么内容的。</strong>
- `<head></head>` “头”标签：
	- 提供有关网页的信息。
- `<body></body>` “主体”标签： 
	- 提供网页的具体内容；
	- 该标签中一般包含`<title>`、`<meta>`、`<base>`、`<link>`、`<style>`、`<script>`、`<noscript>`标签。
- `<title></title>` 标题标签：
	- 该标签写在`<head></head>`标签内部，标签中的文本表示该网页显示的标题（一般该标签是必需的）。
- `<footer></footer>` 标签：
	- 定义文档或者文档一部分区域的页脚，一般情况下，该标签会包含文档创作者的姓名、文档的版权信息、使用条款的链接、联系信息等；
	- 一个文档中可以定义多个该标签。
- `<meta>` 元数据标签：
	- 该标签写在`<head></head>`标签内部，通常用于指定网页的描述，关键字，文件的最后修改时间，作者及其他元数据；
	- 可以被使用浏览器(如何显示内容或重新加载页面)，搜索引擎(关键字)，或者其他Web服务调用。
- `<base>` 标签：
	- 该标签写在`<head></head>`标签内部，为页面上的所有的相对连接规定默认的URL或默认目标；
	- 一个html文档中，最多能使用一个`<base>`元素。
- `<link>` 标签：
	- 该标签写在`<head></head>`标签内部，定义该html文档与外部资源<strong>(如：样式表)</strong>的关系；
	- 此标签只能存在于`<head></head>`内部，可以出现多次。
- `<style></style>` 标签：
	- 定义html文档的样式信息，每个html文档能包含多个`<style></style>`标签；
	- 在`HTML4.01`中,每个`<style></style>`标签必须位于head头部区域；
	- 在`HTML5`中，如果使用“scoped”属性，则所规定的样式只能应用到`<style></style>`元素的父元素及其子元素。<span style="color:red">(自己未验证成功)</span>。
- `<script></script>` 标签：
	- 该标签用于定义客户端脚本，比如 JavaScript；
	- `<script>`元素既可包含脚本语句，也可以通过"src"属性指向外部脚本文件，如果使用 "src"属性，则`<script>`元素必须是空的。
- `<noscript></noscript>` 标签：
	- 该标签用来定义在脚本未被执行时的替代内容（文本），可被用于可识别` <noscript></noscript> `标签但无法支持其中的脚本的浏览器；
	- 如果浏览器支持脚本，那么它不会显示出 noscript 元素中的文本。

># 常用标签 #

- `<p></p>` 标签：
	- 段落标签，该标签独占一行，即使内容没有达到一行也会占据一行，它会自动在其前后创建一些空白。
- `<br>` 标签：
	-  换行标签，该标签会插入一个简单的换行符。
- `<hr>` 标签：
	-  横线标签，仅仅显示为一条水平线。
- `<address></address>` 标签：
	- 地址标签，该标签的文本会呈现出斜体的样式，大多数浏览器会在该元素的前后添加换行，即独占一行；
	- 位于`<body>`标签内部时，表示该文档作者/所有者的联系信息，位于`<article>`标签内部时，表示该文章作者/所有者的联系信息； 
	- 一般的行政地址不用该标签，除这些信息中包含联系信息的组成部分；
	- 该标签通常被包含在 `<footer></footer>`标签的其他信息中。
- `<del></del>` 标签：
	- 删除标签，定义文档中已删除的文本，常见于价格中原价的删除标识如：<del>原价：$ 998.00</del>；
- `<div></div>` 标签：
	- 分区标签，定义HTML文档中的一个区域部分，以便CSS来对这些区域部分中的标签统计进行格式化；
	- 该标签前后通常也会防止一个换行符，独占一行。
- `<em></em>` 标签：
	- 斜体标签，用来呈现被一个强调的文本，标签中的文本成斜体展示。
- `<strong></strong>` 标签：
	- 粗体标签，用来呈现重要的文本，标签中的文本成粗体展示。
- `<span></span>` 标签：
	- 对于对文档中的行内元素进行组合，没有固定的格式表现，和其他文本在视觉上没有任何差异；
	- <strong>提供了一种将文本的一部分或文档的一部分独立出来的方式，以便使用CSS对它定义样式，或使用JavaScript对它进行操作。</strong>
- `<a></a>` 标签：
	- 超链接标签，提供了从一个页面链接到另一个页面的功能，点击是跳转到另一个页面；
	- 超链接标签内的文本样式是固定的，未被访问时为蓝色且带有下划线，已被访问时为紫色且带有下划线，<strong>活动链接带有下划线而且是红色，</strong>可以通过CSS来改变其原有的样式；
	- 点击该标签内的文本触发页面跳转时，通常会在当前浏览器窗口中显示被链接的页面，除非规定了其他的`target`属性。
- `<ol><li></li></ol>` 标签：
	- 有序列表标签，`<ol></ol>`定义一个有序列表，列表排列形式默认以数组来呈现；
	- `<li></li>`标签来定义列表选项；
	- 该标签中的`start`和`type`属性已废弃，HTML5中不支持该属性，需要通过CSS来修改。
- `<ul><li></li></ul>` 标签：
	- 无序列表标签，`<ul></ul>`定义一个无序列表，列表的排列形式默认以圆点来呈现；
	- `<li></li>`与有序列表中的该标签一样，来定义列表选项。
- `<h1></h1> - <h6></h6>` 标签：
	- 用来定义HTML文档中的标题。
- `<form></form>` 标签：
	- 用于创建供用户输入的HTML表单；
	- 包含一个或多个如下的表单元素：
		- `<input>` 输入数据的控件；(常用)
		- `<textarea></textarea>`  多行文本输入框；
		- `<button></button>` 按钮标签；(常用)
		- `<select></select>` 下拉列表标签；(常用)
		- `<option></option>`  定义下拉列表中的一个选项；(常用)
		- `<optgroup></optgroup>` 分组下拉列表标签；
		- `<fieldset></fieldset>` 相关元素分组标签；
		- `<label></label>`  为`input`元素定义标注。(常用)
- `<input>`标签：
	- 提供给用户可以在其中输入数据的控件，输入字段可以通过多种方式改变，取决于`type`属性的值，如单选、多选、提交表单等；
	- 该标签没有结束标签，元素是空的，只包含标签属性。
- `<select></select>` 标签：
	- 用来创建下拉列表控件；
	- `<option>` 用来定义列表中的可用选项。
- `<button></button>` 标签：
	- 定义一个按钮，标签内的元素可以是文本或图像，即该元素与`<input>`标签创建的按钮之间的不同之处。

># 参考 #

https://www.w3cschool.cn/htmltags/
http://www.runoob.com/tags/html-reference.html